مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
إن وصول المياه الصالحة للشرب لكل فرد
هو أحد أكبر التحديات التي يواجهها
العالم اليوم
ووفقاً لمنظمة الصحة العالمية
فأن أكثر من 660 مليون شخصاً
مازالوا يفتقرون إلى المياه النظيفة
وقد بدأت مبادرات مختلفة لجعل مياه الشرب النقية
تصل للسكان الذين مازالوا يعيشون
في المناطق النائية و المتخلفة
منظمة الصحة العالمية والتي إتخذت
من سويسرا مقراً لها
أعلنت عن شركة فيسترجارد
والتي إخترعت أصغر جهاز محمول
لتنقيه المياه في العالم حيث يصل وزنه
إلى 56غرام  فقط
ووهو يعد بمثابة القشة التي
تنقي المياه خلال عبورها
و من هنا جاءت تسمية الجهاز
بـ قشة الحياة
و هذا الجهازلا يحتاج لأي نوع من الكهرباء
أو البطاريات
أو أي أجزاء إضافية ليعمل
بشكل صحيح
إن عمر الجهاز هو تنقية ما يقارب 1000 لتر
من الماء
والذي ينبغي أن يكون كافياً لشخص واحد
لمدة عام كامل
وعندما ينتهي من تنقيته لهذا المقدار من الماء
يتوقف المرشح عن السماح للمياه
بعبور الغشاء
وبذلك يضمن أن المياه المستخدمة
ليست ملوثة
وبالإضافة إلى ذلك
فإن هذا يعد بمثابة تحذير للمستخدم
بإستبدال المرشح بآخر جديد
وسعر الجهاز حالياً هو27 يورو
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء